# 2016_bigcontest
딥러닝을 이용한 보험사기 예측 기술

# 기술소개
o 보험 고객 데이터 분석을 통한 주요 인자 추출
   - 보험 가입자의 다양한 정보 중에서 보험사기와 상관관계가 가장 높은 인자에 대한 분석
   - WEKA (기계학습 오픈소스 소프트웨어)를 이용하여 일반 가입자 및 보험사기자 분류에 가장 상관관계가 높은 인자를 자동으로 추출함

       1. TOTALPREM(납입 총 보험료)2. MAX_PRM(최대 보험료)3. RCBASE_HSHD_INCM(추정가구소득 – 주택 가격 기준)4. JPBASE_HSHD_INCM(추정가구소득 – 직업&납입보험료 수준)5. VLID_HOSP_OTDA(유효입원/통원일수)6. HOSP_SPEC_DVSN(병원종별구분)7. PMMI_DLNG_YN(실손처리여부)

   - 보험 고객 데이터에서 보험 가입자 및 보험 사기자 비율에서 여성의 비율이 매우 높다는 점을 이용하여 여성 정보 활용
   - 50대의 경우 전체 보험 사기자의 42%의 비율을 차지함 

 o 딥러닝(Deep Learning)을 이용한 일반 고객과 사기자의 구분 기술 개발
   - 보험 가입자 정보로부터 일반 가입자와 보험사기자를 구분에 직접 영향력을 미치는 인자를 이용하여 1차원 특징 벡터 구성
   - 딥러닝의 여러 가지 방법 중에서 1차원 convolution neural network (CNN)을 이용하여 관련 데이터의 학습 및 분류
   - CNN은 convolution layer, pooling layer, fully decomposition layer, softmax layer로 구성하여 학습하였음
   - 훈련 데이터에 대한 k-fold cross-validation을 통하여 최적의 CNN 모델을 구축하였음
   - 72,776개의 데이터를 딥러닝으로 훈련 후 테스트를 적용한 결과 약 99.99%의 정확도를 보였고, 보험 사기범에 대해 100%를 맞혔고 일반 가입자에 대해 99.99%를 맞추었다.
   
   o 제안하는 기술을 활용한 테스트 데이터의 일반 가입자/보험사기자 분류
   - k-fold cross-validation을 통하여 만들어진 모델을 기반으로 테스트 데이터에 대한 일반 가입자/보험사기자로 구분하였음
   - 테스트 데이터로부터 보험가입자에 대하여, 일반 가입군, 보험사기 의심군, 보험사기군으로 구분하였음 
     ※ 일반 가입군: 가입한 모든 보험에 대하여 모두 정상 보험으로 판단한 가입자
           보험사기 의심군: 가입한 모든 보험중 일부 보험에 대하여 사기로 판명된 가입자
           보험사기군: 가입한 모든 보험에 대하여 모두 사기로 판단한 가입자

   - 본 실험의 목적상 보험사기 의심군과 보험 사기군을 모두 보험사기군에 포함하여 의심군에 대하여도 정밀 조사할 수 있도록 함

# 기술 분석 및 의의
 o 보험 사기자의 데이터 분석을 통하여 직업, 급여등과의 상관관계가 비교적 낮은데 반하여, 치료 의료기관에 대한 상관관계가 비교적 높은 것으로 확인하였음.
   
   
   
